# 异常、断言和日志
## 处理错误
1. 用户输入错误
2. 设备错误
3. 物理限制
4. 代码错误

Java 语 言 规 范 将 派 生 于 Error 类 或 RuntimeException 类的所有异常称为非受查 ( unchecked ) 异常，所有其他的异常称为受查（checked) 异常。这是两个很有用的术语，在 后面还会用到。

一个方法必须声明所有可能抛出的受查异常，而非受查异常要么不可控制(Error)，要么就应该避免发生(RuntimeException)。如果方法没有声明所有可能发生的受查异常，编译器就会发出一个错误信息。   

当然，除了声明异常之外，还可以捕获异常，这样会使异常不被抛到方法之外，也不需要throws规范。  

对于一个已经存在的异常类，将其抛出非常容易：
* 找到一个合适的异常类
* 创建这个类的一个对象
* 将对象抛出

一旦方法抛出了异常，这个方法就不可能返回到调用者。    

如果自己定义异常类，习惯上， 定义的类应该包含两个构造器， 一个是默认的构造器；另一个是带有详细描述信息 的构造器（超类 Throwable 的 toString 方法将会打印出这些详细信息， 这在调试中非常有用)

## 捕获异常
最简单地使用
```java
try
{
	code;
	more code;
}
catch (ExceptionType e)
{
	handler for this type
}
```

使用getStackTrace方法，会得到StackTraceElement对象的一个数组，StackTraceElement类含有能够获得文件名和当前执行的代码行号的方法，同时，还含有能够获得类名和方法名的方法。toString方法将产生一个格式化的字符串。
```java
package practice;
import java.util.*;

public class StackTraceTest {
	public static int factorial(int n)
	{
		System.out.println("factorial("+ n +"):");
		Throwable t = new Throwable();
		StackTraceElement[] frames = t.getStackTrace();
		for (StackTraceElement f: frames)
			System.out.println(f);
		int r;
		if (n<=1) r = 1;
		else r = n * factorial(n-1);
		System.out.println("return" + r);
		return r;
	}
	
	public static void main(String[] args)
	{
		Scanner in = new Scanner(System.in);
		System.out.print("Enter n:");
		int n = in.nextInt();
		factorial(n);
	}
}
```

```shell
Enter n:3
factorial(3):
practice.StackTraceTest.factorial(StackTraceTest.java:8)
practice.StackTraceTest.main(StackTraceTest.java:24)
factorial(2):
practice.StackTraceTest.factorial(StackTraceTest.java:8)
practice.StackTraceTest.factorial(StackTraceTest.java:14)
practice.StackTraceTest.main(StackTraceTest.java:24)
factorial(1):
practice.StackTraceTest.factorial(StackTraceTest.java:8)
practice.StackTraceTest.factorial(StackTraceTest.java:14)
practice.StackTraceTest.factorial(StackTraceTest.java:14)
practice.StackTraceTest.main(StackTraceTest.java:24)
return1
return2
return6
```
## 使用异常机制的技巧
1. 异常处理不能代替简单的测试，只在异常情况下使用异常机制
2. 不要过分细化异常
3. 利用异常层次结构，不要只抛出RuntimeException异常。应该寻找更加适当的子类或创建自己的异常类；不要只捕获Thowable，会使程序代码更难阅读和维护。
4. 关闭不重要的异常
5. 尽早抛出异常
6. 较晚捕获异常

## 使用断言
java中引入了关键字assert。
```java
assert condition;

//or

assert condition:expression;
```
在默认情况下，断言被禁用。可以在运行程序时用`-enableasertions`或`-ea`选项启用:
`java -enableassetion MyApp`。

需要注意的是，在启用或禁用断言时不必在重新编译程序。  

断言只应该用于在测试阶段确定程序内部的错误位置

## 记录日志
基本日志：要生成简单日志记录，可以使用全局日志记录器(global logger)并调用其info方法：
```java
Logger.getGlobal().info("File->Open menu item selsted");
```

