### 智力题
1. **1000瓶试剂，其中一瓶有毒，稀释试剂不影响毒性，毒发时间1h，限制1h时间找出有毒试剂，问至少需要多少只小白鼠。**
     * 一只小白鼠有两种状态，0活着，1死掉。
     * 一个瓶子里的药有两种状态，0无毒，1有毒。
     * 一只小白鼠喝一个瓶子里的药，两种状态编码是一一对应的。

一个二级制位可以表示两种状态，将1000瓶试剂进行二进制编码，编码位为10 (`2^9<1000<2^10`)，相当于10只小白鼠就可以对应表示1000瓶试剂的状态。：

将n位为1的试剂进行混合，让第n只小白鼠喝一口：
   * 一个是从水到小白鼠的，即某瓶水对应的2位二进制编码，位 i (i = 0 或 1)代表了这瓶水要不要给第 i 只小白鼠喝。
   *  一个是从小白鼠到水的，即一只小白鼠代表一个二进制位，其死（1）活（0）就代表那一位上的值，如果第一只小白鼠死了，那么第一位就是1否则为0。

24小时后，10只小白鼠的生死状态组成了一个10位二进制数，10位二进制数编码的药瓶即为有毒的药瓶。

2. **桌子上有N个硬币，2个人轮流拿，每个人可以拿1-3个，拿到最后一个硬币的算输，分析谁会赢？如何保证自己一定会赢？**
    * A先拿，B后拿，B只要保证最后剩下的是1个或者5个，那么最后一个一定是A拿。如果要保证自己一定会赢，那就要每局保证N-1或N-5个硬币会被每轮拿的硬币数之和整除。
    * 如果有100个球，则B要保证每轮拿硬币的个数之和为3个或者5个。

3. **有 100 个囚犯分别关在 100 间牢房里。牢房外有一个空荡荡的房间，房间里有一个由开关控制的灯泡。初始时，灯是关着的。看守每次随便选择一名囚犯进入房间，但保证每个囚犯都会被选中无穷多次。如果在某一时刻，有囚犯成功断定出所有人都进过这个房间了，所有囚犯都能释放。游戏开始前，所有囚犯可以聚在一起商量对策，但在此之后它们唯一可用来交流的工具就只有那个灯泡。他们应该设计一个怎样的协议呢？**
    * 第一天出来的人，担当“计数者”，它把灯开起来（原来开着就不必动了）
    * 每天出来一个囚犯。 如果他不是“计数者”，并且没有关过灯， 并且灯开着， 那么就把灯关了。
    * 如果他是“计数者”， 如果灯关了， 就把他开起来（计数+1）。
    * 如果灯被关了99次，成功断定出所有人都进过这个房间了。

第一天出来的是“计数者”， 这是一个必然事件， 从第二天开始， 我们要完成以下过程 99 次
出来一个新的囚犯， 然后等待“计数者”出来把灯开起来。    
第一次出来新的囚犯的概率是： 99 / 100 --- 除去计数者， 其他任何囚犯出来都满足要求 , 完成这一步的平均时间是 100 / 99 天  ；  
完成上面这个过程后，接着要求“计数者”出来，开灯。 这个概率是 1 / 100 , 完成这一步的平均时间是 100 天   
第二次， 新囚犯出来的概率是 98 / 100, 完成这一步的平均时间是 100 / 98 , 计数者出来的率还是 1 / 100 , 完成这一步的平均时间还是 100 天  
第99次， 新囚犯出来的概率是 1 / 100 (只有一个囚犯没有出来了) , 计数者出来的率还是 1 / 100
 然后我们把时间加起来:
 ```
 100 / 99 + 100 + 100 / 98 + 100 + ... 100 / 1 + 100
 = 100 * 99 + 100 * (1 / 99 + 1 / 98 + 1 / 97 + ... + 1)
 
 = 9900 + 100 * (1 + 1 / 2 + 1 / 3 + ... 1 / 99)
 
 1 + 1 / 2 + 1 / 3 + ... 1 / 99 这是一个调和级数 大概等于 ln 99 + 1 ，
 
 所以上述值为： 10417
 ```
 
 4. **家里有两个孩子，一个是女孩，另一个也是女孩的概率是多少？**
两个孩子的性别有四种情况
*  A男孩B男孩
*  A女孩B男孩
*  A男孩B女孩
*  A女孩B女孩

第一种情况不可能，所以是1/3

5. **参赛者会看见三扇关闭了的门，其中一扇的后面有一辆汽车，选中后面有车的那扇门可赢得该汽车，另外两扇门后面则各藏有一只山羊。当参赛者选定了一扇门，但未去开启它的时候，节目主持人开启剩下两扇门的其中一扇，露出其中一只山羊。主持人其后会问参赛者要不要换另一扇仍然关上的门。问题是：换另一扇门会否增加参赛者赢得汽车的机率。**
* 会，概率为2/3  
[李永乐](https://www.bilibili.com/video/av25648623/)

6. **一副牌52张,告诉瞎子里面有10张牌是正面朝上的, 要求瞎子把这52张牌分成两堆, 并且每堆牌正面朝上的张数相同，可任意翻动牌，但是一直不可以看。**

分成10和42， 10 中的所有牌。

proof： 第一堆（10张牌里有x张向上），全翻 = 10-x 张向上，等于第二堆向上的牌数

7. **有无限的水，5L和6L 的桶精确装4L 水**
通用解法： 用小的桶不断往大桶填水
```
0 0
5 0
0 5
5 5
4 6
```

8. **25个人，每5个人一个跑道，最少经过几次比赛，得到前三名**
* 第一步：25个人分成5组，每组5人，分别比赛，得出每组的第一名，并对第一名进行排序，为A1, B1, C1, D1, E1；
* 第二步：，A1, B1, C1, D1, E1进行一次比赛，得出第一名，假设为A1，此时经过6轮比赛，得出第一名；
* 第三步： 找第二名第三名；首先第一步中D1, E1排除，同时排除对应组所有成员；剩A1, B1, C1三组
* 第四步： 第二名可能人员是A2，B1； 第三名可能人员是A2，A3, B1，B2, C1
* 第五步： 综合第四步猜猜，A2，A3, B1，B2, C1进行一轮比赛，得出第二名第三名，此时总共经过7轮比赛；

9. **13个石头，有一个比较重其他都一样，用天平测量最多需要几次才能测出重的那个**

分成3份ABC，称A和B，如果A=B，那么在C那，A>B 在A那，A<B 在B那 .
```
4 4 5
1) 如果 4 == 4 在 5 里面 分为 2 2 1
1.1) 如果 2 == 2 在 1 那 ok 两次
1.2) 如果 2 != 2 称 1 1 ，那个沉就是答案，三次
2) 4 != 4 在 沉的那堆里面
2.1) 称2 2 排除 2个 再称1 1 ，那个沉就是答案，三次
```

10. **现有若干不均匀的绳子，烧完这根绳子需要一个小时，问如何准确计时15分钟，30分钟，45分钟，75分钟。。。**
* 15：对折之后两头烧(要求对折之后绑的够紧，否则看45分钟解法)
* 30：两头烧
* 45：两根，一根两头烧一根一头烧，两头烧完过了30分钟，立即将第二根另一头点燃，到烧完又过15分钟，加起来45分钟
* 75：=30+45

11. **一百个犯人站成一纵列，每人头上随机带上黑色或白色的帽子，各人不知道自己帽子的颜色，但是能看见自己前面所有人帽子的颜色．然后从最后一个犯人开始，每人只能用同一种声调和音量说一个字：”黑”或”白”，如果说中了自己帽子的颜色，就存活，说错了就拉出去斩了，说的答案所有犯人都能听见，是否说对，其他犯人不知道，在这之前，所有犯人可以聚在一起商量策略，问如果犯人都足够聪明而且反应足够快，100个人最大存活率是多少**

* 最后一个人如果看到奇数顶黑帽子报“黑”否则报“白”，他可能死
* 其他人记住这个值（实际是黑帽奇偶数），在此之后当再听到黑时，黑帽数量减一
* 从倒数第二人开始，就有两个信息：记住的值与看到的值，相同报“白”，不同报“黑”

99人能100%存活，1人50%能活

12. **一个小猴子边上有100根香蕉，它要走过50米才能到家，每次它最多搬50根香蕉，（多了就被压死了），它每走1米就要吃掉一根，请问它最多能把多少根香蕉搬到家里。（提示：他可以把香蕉放下往返的走，但是必须保证它每走一米都能有香蕉吃。也可以走到n米时，放下一些香蕉，拿着n根香蕉走回去重新搬50根。）**
* 第一步，把A箱搬一米，吃一根。
* 第二步，往回走一米，吃一根。
* 第三步，把B箱搬一米，吃一根。

这样，把所有香蕉搬走一米需要吃掉三根香蕉。这样走到第几米的时候，香蕉数刚好小于50呢？`100-(n*3)<50 && 100-(n-1*3)>50`

走到16米的时候，吃掉48根香蕉，剩52根香蕉。这步很有意思，它可以直接搬50往前走，也可以再来回搬一次，但结果都是一样的。到17米的时候，猴子还有49根香蕉。这时猴子就轻松啦。直接背着走就行。

第二阶段：
走一米吃一根。
把剩下的50-17=33米走完。还剩49-33=16根香蕉。

14.  放N只蚂蚁在一条长度为M树枝上，蚂蚁与蚂蚁之间碰到就各自往反方向走，问总距离或者时间。

蚂蚁相碰就往反方向走，可以直接看做没有发生任何事：大家都相当于独立的

A蚂蚁与B蚂蚁相碰后你可以看做没有发生这次碰撞，这样无论是求时间还是距离都很简单了。

