## HR问题
### 自我介绍
您好，我的名字是刘光浩，本科就读于西安电子科技大学，研究生就读于同济大学，目前是研究生三年级，研究方向是智能制造。我曾获得过很多比赛奖项，例如美国大学生数学建模竞赛二等奖，全国机械创新设计大赛省一等奖，西电校数学建模比赛二等奖。除此之外，我凭借着良好的学习成绩，获得过一次国家励志奖学金以及多次校二，三等奖学金。本科毕业后顺利保研到了同济大学。我曾担任过西电机械班班长，目前担任同济院团支部的组织委员，在西电毕业时，因为对学校当时的小型细菌感染防治以及全院毕业生的毕业相关工作做出了突出贡献而获得了全校只有十人得到的“毕业生之星”奖学金，这是一件令我比较骄傲的事情。在研究生阶段，我参与了课题组执行制造系统(工业数据管理系统)的研究工作。除了在课题组的工作之外，我还拥有两段实习经历，第一段是在星环科技的产品研发部，参与了华东师范大学人才知识图谱产品研发工作，第二段是在思科上海研发中心的Webex软件开发组担任自动化测开实习生。在结束实习之后，我自己通过学习做了一个秒杀系统的项目。我平常喜欢跑步，曾获得过校运动会男子4\*400米的铜牌，还对辩论感兴趣，曾在本科时担任院辩论队队长，获得院辩论比赛的冠军，校辩论比赛的四强。

### 人生中遇到的困难
我在高一时有着很好的学习成绩，一直在全校前十的水平，但是高二时，我发现我由于自己习惯思考的时间久，导致数学和理综的题目每次都做不完，成绩退步了很多，我觉得当时是我比较迷茫的时候，无从去改变现状。后来我发现细心和效率是要有一个平衡点的。我之后不断练习自己思考行动的速度，最后将数学和理综变成了我的优势科目，大学时，我的高数成绩四学期都是满分或接近满分。我从这件事情上明白了，当自己一件事情做不好的时候，不要轻易去否定自己，去找原因，是不是不够努力或者努力错了方向。而方向也是在做事情之前更重要的需要去考虑的事情。

### 职业规划
我在职业发展中追求的目标是个人的能力会为自己带来新的机会。这就需要自己可以不断进步，一直保持学习的态度。
我系统学习计算机编程相关的知识一年多的时间，目前来看，自己的知识储备在深度和广度上还是有所欠缺，所以我在入职初期需要加快自己学习新知识的步伐，包括学习理解主流开发框架的底层实现逻辑，掌握更多的开发场景，尽快使自己可以独立去承担团队的开发任务。
此外，我希望可以在工作3年左右的时候，能够做到一名小组leader，带领一个团队工作
在工作内容方面我希望自己可以在软件后端开发的路上持续深耕，不断学习，以达到自己成为技术总监的目标。

### 优点与缺点
我的优点在于心态比较平稳，能安心学习，对事情可以进行相对深入的思考。在学习的时候喜欢记录和总结，我之前自己做过博客，现在是用本地的markdown来实现自己的一个知识库。
缺点：  我觉得自己最大的缺点是生活中有时会比较粗心，偶尔会忘记东西。

### 遇到重要的事情会不会紧张
遇到重要的事情紧张是在所难免的，但是我认为，提前做好准备，反复演练，做到胸有成竹，那么在处理重要事情时便不会那么紧张，即使紧张，也可以凭借自己的积累和能力很好的应对。此外，也可以做一些深呼吸之类去有效的缓解紧张。

### 如何学习新知识

关于如何学习，如果是比较主流的对象且有大量学习资源的情况下，我会去找一些总结好的学习经验，了解技术路线，然后从基础开始学习，并不断的练习，打好基础后再去了解更高阶的工具，比如我学习后端开发就是先学基础，学框架，再去做项目，对于项目中遇到的问题，会去网上查询相关资料，要搞清楚问题发生的具体原因，解决问题的同时，巩固自己的薄弱点。

### 团队之间如何合作
个人感觉团队合作重要的就是分工，就要将每一部分的功能细分给每个人，并且保证个人工作的独立性较强，耦合性较弱，并且选择大家都熟悉的技术方案。有什么问题的话要经常开会讨论，保证大家的工作都是朝着一个方向协同进展的。

### 对华为的了解
 华为是一个全球化的平台，拥有最顶尖的团队和人才，并且在很多方面已经做到了世界领先的水平，这一点我感觉很重要，华为虽然是一家企业，但也代表着中国，华为的领先代表着中国科技力量的崛起。其次，我也比较欣赏华为的企业文化，和临危不惧的态度。我认为每一个华为人都是一个奋斗者。
选择华为的原因在于：
我本身做的是后端开发工作，如果能去华为工作，那么必然会学习到更加专业的开发模式，希望能够在大平台好好磨练自己，提升自己的能力。

### 如何看待华为文化
**以客户为中心，以奋斗者为本，长期艰苦奋斗，坚持自我批判**
之前看到过一句话形容华为的奋斗文化，“劳动是一个中性词，而奋斗是有目标，是主动的。” ，我觉得我一直以来都是一个以目标为导向的人，拥有成功的目标，才会有成功的行动，而长期的艰苦奋斗，是长期成功的保证。华为的企业文化不仅是狼性文化，也是为中国科技弯道超车的筹码。我一直对华为产生强烈向往的原因是，我想投身进华为奋斗，为了个人目标，为了共同的目标，这样会让我有很大的成就感。

### 为什么会选择数通部分
数据通信是**网络技术**的基础，也是华为的主要业务线。同时华为认证中的数通方向也是其他方向的基础，我个人更偏向做一些相对底层基础的工作。

### 如何看待加班
我在之前的两段实习经历之中都得到过部门人的一个相同评价，就是做事情比较有责任心。如果事情任务没有完成，加班是责任范围之内的事情。

### 为什么要从机械转行计算机
西电的特色是通信、电子与计算机，我在本科时就修读过了很多和计算机相关的课程，有一定的基础。其次研究生所研究的方向也是软件类的。实验室的课题都是与智能制造的软件相关，例如执行制造系统，刀具机床的故障预测与诊断等。我对编程的兴趣也是在研究生阶段培养起来的，随着学习的东西越来越多，对软件开发方向的东西就越来越感兴趣。我现在也是积累了一个自己的小型知识库，去记录我的成长。


