## 思科测开实习
1. 为什么选用Squish做GUI测试工具
     * Webex是基于Qt开发的。Squish可以获取到Qt的具体控件
     * 跨平台，测试方法编写不是很困难，支持Python等几种语言

2. 测试遇到的困难
     * 之前有两个测试案例无法获取对应的控件进行检查，阅读官方的API文档，结合了两个API方法去最终获取到了控件

3. 收获是什么
    * 代码的编写规范原则与git的使用 
      - **开放封闭原则**：对扩展开放，对修改关闭。在程序需要进行拓展的时候，不能去修改原有的代码，实现一个热插拔的效果。
      - **单一职责原则**：一个类、接口或方法只负责一个职责，降低代码复杂度以及变更引起的风险。
      - 依赖倒置原则：针对接口编程，依赖于抽象类或接口而不依赖于具体实现类。
      - 接口隔离原则：将不同功能定义在不同接口中实现接口隔离。
      - **里氏替换原则**：任何基类可以出现的地方，子类一定可以出现。
      - **迪米特原则**：每个模块对其他模块都要尽可能少地了解和依赖，降低代码耦合度。
      - **合成复用原则**：尽量使用组合(has-a)/聚合(contains-a)而不是继承(is-a)达到软件复用的目的。

3. 存取测试的具体需求是什么
     *  将MonggoDB中的数据进行处理，放入卡片模板（xml）之中，而卡片显示的内容要求体现每个git分支(有windows，linux，和mac)上的测试例子数量，以及过去一星期新增的测试例子数量

4. 为什么使用MongoDB来进行测试数据的存储
     * 文档数据类型，可以让数据的存储数据结构更灵活，存储速度更加快。MongoDB提出的是文档、集合的概念，使用BSON（类JSON）作为其数据模型结构，其结构是面向对象的而不是二维表
     * 即时查询能力，MongoDB保留了关系型数据库即时查询的能力，保留了索引（底层是基于B tree）的能力。这一点汲取了关系型数据库的优点，相比于同类型的NoSQL redis 并没有上述的能力。
     * 复制能力，MongoDB自身提供了副本集能将数据分布在多台机器上实现冗余，目的是可以提供自动故障转移、扩展读能力。

5. 需求是怎么实现的？
    * 按时间选取数据，定时发送使用Jenkins定时触发
    * 使用机器人接口和Webex会话窗口id进行消息发送

6. 为什么使用Jenkins
    * 自动化构建、测试、部署、代码检测越来越重要。主要有一下几点原因
       - 企业做大，项目变多，多端支持（web，h5，小程序等）
       - 微服务提倡高内聚低耦合，项目因拆分变多
       - DevOps自动化运维流行
       - 集群化，高可用部署方案
       - 避免人工操作出现的错误
       - 集成管理系统，实现提交发布、发布审批、发布等UI可视化操作 

7. 如何使用Jenkins在不同的平台上进行清除缓存的操作
    * 需要在一堆不同的配置上执行相同的操作，使用 `matrix`，新的 `metrix` 指令能让我定义一个 `axes` 的集合。每个 `axis` 有一个 `name` 以及包含了一个或多个 `values` 的列表。
    * Jenkins 会将这些托管过来并将每个“轴”上所有可能值的组合运行在我的阶段内。一个“矩阵”上所有的元素都是并行运行的（只受限于可用的节点数量）
    * 写成groovy脚本交给git托管更易维护，配置简洁

8. Groovy的特性
   * roovy是用于Java虚拟机的一种敏捷的动态语言，它是一种成熟的面向对象编程语言，既可以用于面向对象编程，又可以用作纯粹的脚本语言。使用该种语言不必编写过多的代码，同时又具有闭包和动态语言中的其他特性。
   * **是动态类型语言：**是指在运行期间才去做数据类型检查的语言。


    






